Unreal Engine-ում UClassօբյեկտը օբյեկտի հատուկ տեսակ է, որը պարունակում է որոշակի դասի վերաբերյալ մետատվյալներ: Այս մետատվյալները ներառում են տեղեկություններ դասի հատկությունների, մեթոդների, մայր դասի և այլնի մասին: Այն արտացոլման համակարգի մի մասն է, որը թույլ է տալիս Unreal Engine-ին տրամադրել լայնածավալ գործարկման տիպի տեղեկատվություն և աջակցություն այնպիսի հատկանիշների, ինչպիսիք են օբյեկտների սերիականացումը, նախագծային ինտեգրումը և դինամիկ օբյեկտների ստեղծումը:

Հասկանալով UClass
UClassբխում է UStructև, ի վերջո, ից UObject՝ դարձնելով այն UObject հիերարխիայի մաս: Այն ապահովում է անհրաժեշտ ենթակառուցվածք՝ գործարկման ժամանակ դասերի տեսակների հետ աշխատելու և փոխազդելու համար:

UClass-ի հիմնական բնութագրերը
Մետատվյալների կոնտեյներ . UClassպարունակում է դասի վերաբերյալ բոլոր մետատվյալները, ինչպիսիք են նրա հատկությունները (UPproperties), մեթոդները (UFunctions) և ժառանգության մասին տեղեկությունները:
Արտացոլում . UClassհնարավորություն է տալիս արտացոլումը, որը թույլ է տալիս շարժիչին հարցումներ կատարել և փոխազդել առարկաների հետ տիպային-ագնոստիկ ձևով: Սա էական նշանակություն ունի խմբագրի, գծագրերի, սերիալիզացիայի և շարժիչի այլ համակարգերի համար:
Runtime Type Information . UClassտրամադրում է գործարկման տիպի տեղեկատվություն՝ հնարավորություն տալով օբյեկտների դինամիկ ստեղծում և շահարկում:







Ինչ AMyActor::StaticClass()է անում
Վերադարձնում է UClass ցուցիչը . StaticClass()մեթոդը ստատիկ անդամի ֆունկցիա է, որը ստեղծվել է Unreal Header Tool-ի (UHT) կողմից յուրաքանչյուր UCLASS-ի համար: Այն վերադարձնում է UClass*ցուցիչ, որը ներկայացնում է դասի տեսակը, որի վրա կանչվում է:
Մետատվյալների հասանելիություն . այս UClassցուցիչը թույլ է տալիս մուտք գործել դասի մասին տարբեր տեղեկություններ AMyActor, ինչպիսիք են նրա անունը, հատկությունները, գործառույթները և ժառանգության հիերարխիան: